我的学生田中爱之助
左眼能看到解开案件谜团的线索。
在我被怀疑是杀人犯时，他救了我，
之后他和福地警视单独谈了些什么。
紧接着就发生了一连串爆炸，福地警视
殉职了。
爱之助把最后一枚炸弹带到了商业大厦的楼顶，
凭借左眼看到的画面，成功拆除了炸弹。
爱之助却突然扑向了赶到那里的向坂刑警，
两人一起从楼顶跳了下去。
爱之助！
左眼侦探EYE
爱之助……爱之助……
第7集
快叫救护车到南部商城！
爱之助……
爱之助！爱之助！
喂，爱之助！
- 爱之助！
向坂？！向坂！
救护车！快叫救护车！
爱之助！爱之助！
爱之助……
醒了吗？
哎呀，真是吃了一惊。
没想到你弟弟会做到这一步。
哥哥，我们一起死吧。
幸好我们预先考虑到了这种可能。
在商场旁边准备了一辆装满废纸的卡车。
那他呢？
我当时只顾着带你离开，
就把他留在那儿了。
不过你一直没和警方联络，没关系吗？
现在
他们大概还在担心你从楼顶摔下去后去哪儿了吧。
没关系。
我已经派宫元刑警去接替福地了。
所以一切都在掌控之中。
我怎么会在这里？
爱之助？
醒了吗？
太好了！
加藤先生……
大家都很担心你。
狭山老师一直在哭着叫你的名字。
加藤先生，
向坂刑警呢？
其实……他失踪了。
我们到处找，也没找到他。
等我们赶到楼下时，那里只有你一个人。
你为什么要那么做？
宫元刑警说，你可能是拆除炸弹后受了惊吓还没缓过来。
也很有可能。
原来如此。
抱歉。
我就在走廊上，有事就叫我。
哥哥，我们一起死吧。
为什么？我们还没找到雕刻刀呢。
*木雕工具
他最后那句话……
到底是什么意思？
雕刻刀？
怎么会提到雕刻刀？
这就是美味的秘诀——特制酱汁。
等爱之助回来，一定会喜欢这个味道的！
希望爱之助能早点好起来。
来了！
你是谁？
怎么，就一个人吗……？
爱之助怎么样了……
真该请假留在医院陪他的。
要不现在去吧？
去看看！
爱之助，你怎么？！
医生说我已经可以出院了。
好痛，老师！好痛！
笨蛋！
爱之助，你这个大笨蛋！
你知道我有多担心吗？
对不起，让您担心了。
只要爱之助平安无事就好。
我什么都不会问的。
对不起。
不，等等。
我还是得问。
我必须问清楚。
那天你从楼顶跳下去……
只是受了惊吓对吧？
难道……难道说，
并不是我想多了？
你总不可能真的是想和向坂同归于尽吧……？
这一连串案件的幕后黑手，
难道是向坂刑警？
试图把向坂先生拽下楼顶的爱之助，
简直判若两人。
我已经决定绝不退缩了。
也不会再奢望哥哥能回头。
向坂是你哥哥的熟人吗？
所有案件都是他策划的吗？
老师，你在说什么啊？
我只是拆除炸弹之后太紧张了而已。
我都看得出来！
我虽然没有你那样的能力……
也没有什么能破案的特殊本事……
虽然我什么能力都没有，
但我看得出来！
告诉我实话。
这一连串案件的幕后黑手，
就是向坂刑警，对吧？
爱之助！
既然您都已经察觉到了，
如果您真的做好心理准备想知道，
那我就告诉您。
因为……
因为他说过，只要有人知道了这件事……
就会被杀掉。
其实……
我本来以为我哥哥已经死了……
但他其实还活着。
向坂刑警……
就是我的亲哥哥。
怎么会……
你哥哥就是……
向坂刑警？
那你为什么一直不告诉警察？
因为他威胁我。
他说谁要是知道了他的秘密，他就会杀了谁。
之前我告诉了一名警察和福地警官，结果他们都被杀了。
即便到了那个时候，在我内心深处……
也依然相信着，
那个曾让我无比自豪的哥哥，一定能变回从前的样子。
但是……
已经不可能了。
所以在天台上的时候，
我想干脆拉着哥哥一起跳下去同归于尽。
对不起，一直瞒着您。
现在您也知道了真相，
恐怕也会有生命危险。
所以在事情解决之前，老师您最好找个地方躲起来。
对不起，爱之助。
老师？
你一个人默默承受了这么多，一直在坚持。
而我却什么都没看出来……
对不起。
みるく小姐……
爱之助，你身体怎么样了？
我没事。みるく小姐怎么样了？
她好像是被雕刻刀给刺伤的。
雕刻刀？
到底是谁干出这种事……
汇报现场情况。
是的。
房主和同住人员当时都不在，
现场没有任何目击证人，目前尚未锁定嫌疑人。
下一个。
鉴识课的分析报告显示：
遗留在现场的雕刻刀刀尖，
与受害人身上的创口形状完全吻合，
上面也检测出了受害人的血迹，
可以确定这把雕刻刀就是凶器。
刀上没有提取到指纹，
因此目前还无法确认凶手的身份。
排查周边区域，尽快查明凶器的来源。
越快越好。
汇报完毕。
是！
从天台摔下去的时候，哥哥对我说：
“为什么？我们还没找到雕刻刀呢。”
雕刻刀？
嗯。
到目前为止，每一起案件都是下一阶段的线索。
也就是说，连环爆炸案和雕刻刀之间……
一定存在着某种联系。
好！那我们一起来想。
是的。
那家伙……正如你所料，他是来复仇的。
他恐怕恨透了我和爱之助吧。
很快，我就会让你体验到地狱般的痛苦，然后杀了你。
好了。
地球仪。
相机。
树木。
黑猩猩。
哎呀，完全搞不懂啊。
说不定和爆炸案根本没关系呢。
确实，完全看不出有什么共同点……
难道是文字接龙？
地球仪是“Chi-kyu-u-gi”，相……相机……不对，对不上。
老师，这是您做的吗？
对啊。
KA、ZE、YO、BO、U（预防感冒）。
每个字都要想一个词，可花了我不少工夫呢。
真的吗？
我明白了！
是“地下基地”。
“Chi-ka-ki-chi”——地下基地。
“地球仪”的“Chi”（地），
“相机”的“Ka”（下），
“树木”的“Ki”（基），
取“黑猩猩”的“气”。
没错，“地下基地”。
小时候，我和哥哥经常去一个地方玩，
我们管那里叫“地下基地”。
他是想说那里有什么东西。
爱之助？
老师，快打我。
你要我打一个刚出院的人吗？！
老师，快点！
对不起啦……看招！
爱之助？看到什么了吗？
十字形的伤疤……我以前见过。
到底是什么呢？
可恶……
我好像忘记了什么非常重要的事。
我想回想起来，却怎么也想不起来。
而且只要一去想……
头就……
你没事吧？
总之，
如果去那个地下基地，或许能找到什么线索。
等等我，我也去！等等我！
看守。
干什么？
我看，差不多该离开这里了。
什么？
用来逃跑的话，你正好派得上用场。
你说什么？！
应该就在这一带。
东京竟然还有这种地方啊！
爱之助，你以前住这附近吗？
大概吧。
大约是小学一年级的时候。
一年级时父母去世了，
之后我们就搬走了。
跟你哥哥一起？
嗯，应该是。
应该？
当时年纪太小了，不太记得清。
等我反应过来的时候，我们已经搬家了。
这样啊，当时对你打击一定很大吧。
就是这里。
感觉随时会有幽灵跳出来……
怎么可能嘛。
爱之助、爱之助、爱之助……等等！
牵着老师的手。
为什么？
别问为什么！
怎么了？
那里有什么东西！
雕刻刀。
雕刻刀套装。一年三班，姓名：田中爱之助。
这是你的吗？
上面粘着东西。
红红的这块是什么？
难道是……血？
爱之助？
你怎么了？哪里不舒服吗？
做得不错嘛，爱之助！
爱之助……
你从屋顶摔下来的伤还没好吗？
老师，我没事。
谢谢。
爱之助。
到底是怎么回事？
每次想回忆起什么，头就剧烈地疼。
来电：梦人。
哥哥……
是你哥？
你果然还活着啊。
托你的福。
我现在就在地下基地。
你制造那些爆炸，就为了传达那个信息？
因为你一直想不起来啊。
刺伤みるく小姐的人是你吗？
你在说什么呢？
看来你还是什么都没明白。
这是什么意思？
我所有的犯罪计划都是环环相扣的。
先是绑架，然后是复仇。
一切都是为了让你想起来。
想起那天的事。
这到底是什么意思？
绑架和复仇跟我有什么关系？
犯人正拿着你的雕刻刀，想要向我们两个人复仇。
我能说的就只有这些了。
剩下的，你自己去想起来吧。
哥哥知道一些我遗忘的事，
而且想要逼我想起来。
爱之助！到底怎么回事啊？
喂？
看来我的过去和这次的案件有某种联系。
可是只要一想，头就……
对了。
喂？
加藤先生？
袭击みるく小姐的犯人有线索了吗？
很遗憾，目前还一无所获。
你身边有人在吗？
没有，就我一个人。
加藤先生。
我想拜托您一件事。
但请务必一个人过来。
你平时都是顺着声音开枪的。
应该不会发出多余的动静才对。
果然名不虚传。
很高兴看到你身手依旧。
找我这个前搭档有什么事？
我想重新和你联手。
什么？我可是个现实主义者。
自从你输给梦人，就已经被踢出这个圈子了。
我只和……赢家合作。
确实，曾经……
我是输给过他一次。
但田中梦人成不了真正的王者。
因为他有着致命弱点。
致命弱点？
就是他的亲弟弟，
田中爱之助。
他下不了手杀自己的弟弟。
真是心慈手软。
听说他被亲弟弟从楼顶推下去，差点没命。
即便如此，他也没下杀手，反而放过了弟弟。
如果我们再次交手，
你觉得最后赢的会是谁？
是他，还是发誓向他复仇的我？
黑晶晶逃走了。
虽说是对手，倒也挺能干的。
我们该怎么办？
就成全她的执念吧，转入C计划。
明白。
就是这里吗？
凭您的财力，买下整栋楼炸掉都轻而易举。
这里对我们兄弟俩来说是个特别的地方。
对那个为了向我们复仇
而到处挥舞雕刻刀的人也是。
要是只有我一个观众，炸掉也没什么意思。
八年前，您和那个人之间
到底发生了什么？
我们毁了彼此的人生。
爱之助，没时间犹豫了。
他来了。
到底有什么急事，
非要我特意跑过来一趟？
加藤先生。
我想请您私下帮我验一样东西。
雕刻刀？
是你的吗，爱之助？
是的。
和凶器一模一样。
你知道上面的血迹是谁的吗？
不知道。
所以才想请您做个鉴定。
但是要私下进行的话……
拜托了，就算是警察内部，我们也不能随便相信任何人。
除了加藤先生您，我们谁也信不过。
拜托了。
这也和你的能力有关吗？
是的。
原来如此。
鉴识课那边我有熟人。
我可以悄悄拜托他验一下。
- 非常感谢。
- 太感谢了。
那我先回去了，出来时我借口说去上厕所。
不过……这把雕刻刀真的是你的吗？
应该是的。
一套总共有5把雕刻刀，对吧？
1把留在地下基地，第2把被用来袭击みるく小姐。
那剩下的3把会在哪里？
不许动！
可恶，凭什么抓我？
被当作人质的孩子们逃出去了，
并且报了警。
那我那个负责看守他们的弟弟也被抓了吗？
没有，他大概是害怕了，
早就一个人先溜了。
所以那些孩子才能逃出来。
看来你们绑架了孩子，结果你亲弟弟背叛你先逃跑了。
少胡说八道！
我弟弟绝对不可能丢下我一个人逃跑！
放开我！
地下基地里放着沾血的雕刻刀……
现在又有人用雕刻刀袭击别人。
这到底意味着什么？
又来了，可恶。
每次只要一想回忆……
雕刻刀？还剩3把……
这是什么？
什么？钱？！
为什么？
怎么会……
一捆是100万。
1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。
2000万日元！
两千万……难道是？！
为什么？
为什么？她怎么会知道我住哪里？
要是爱之助的哥哥也找来怎么办？！
万一他们现在就在我房间里？他查出了
我的财务状况？怎么办，怎么办？
他说过，知道他秘密的人都会被灭口。
绝对不能一个人待着。
对了！
地下基地里到底有什么？
你在说什么啊？
整整2000万日元，对吧？
你得干活抵掉这笔钱。
我上次已经说得很清楚了，我不会当间谍的。
我确实很缺钱。
欠款越来越多，恐怕我已经还不清了。
我也想克制自己不去购物，可就是停不下来。
我大概是个无可救药的人吧。
但是……
但是……就算是这样的我，也是有底线的。
我是个老师，绝对不会出卖爱之助。
请你离开吧。
你搞错了。
我并不是田中爱之助的敌人。
真的吗？
那这钱我就……
什么？
但田中梦人永远成不了真正的王。
他下不了手杀自己的弟弟。真是软弱。
喂。
爱之助，出结果了。
雕刻刀上确实有血迹，是O型血。
O型？
话说回来，你是哪种血型？
我是A型。
我是A型，哥哥是AB型。
可雕刻刀上的血是O型，那是谁的？
我想回想起来，但想不起来。
爱之助？你没事吧？
没事，真是太感谢您了。
我所有的犯罪计划都是相连的。
首先是绑架，接下来是复仇。
这一切都是为了让你想起来。
那天的事？
他到底想让我回想起什么？
这次犯人利用你的雕刻刀，是为了向我们兄弟俩复仇。
我不明白，怎么想也想不起来。
但我眼里看到的十字形伤疤……
我以前绝对见过……肯定见过……
那个人……
我怎么能就这么把两千万日元还回去了呢……
“请你离开吧”……
哪怕先听听黑晶晶说什么，再决定要不要收下也好啊！
我真是个大笨蛋！
老师，我头疼，能在这里休息一下吗？
当然可以。
好！
请进！
救命啊！
老师！
北泽老师！
老师，振作点！
我马上叫救护车！
喂，请立刻派救护车到如月中学来！
快点！
血……好多血……
都怪我。
都是因为我……她是替我受的伤。
不是那样的。
这不是老师的错，
是我的错。
みるく小姐、老师、北泽老师……他们受到袭击，都是为了向我复仇。
你没事吧？叫鉴识课过来。
老师，你也去医院吧。
好。
- 加藤先生。
- 怎么了？
- 我看到犯人的长相了。
- 什么？
画好了。
犯人就长这样。
多亏了田中爱之助，犯人身份查明了。池内和哉，40岁。
特征是脸上有十字形的伤疤。
8年前他和弟弟策划绑架儿童案被捕。
他弟弟逃跑了，至今仍未落网。
池内和哉3天前刚获得假释。
一出狱就犯案，真是不思悔改。
凭脸上的伤疤应该很容易认出来。立刻发布通缉令！
是！
老师，北泽老师情况怎么样了？
现在还在手术室里。
她流了好多血。
医生，北泽老师怎么样了？
已经脱离生命危险了。
太谢谢你了。
插播一条紧急新闻。
今天，涉嫌杀人未遂的犯罪嫌疑人身份已查明。
警视厅已对该男子发布通缉令。
嫌疑人池内和哉，40岁，无业。
特征为左眼下方有十字形伤疤。
根据田中爱之助画出的画像，已经发布了全国通缉。
这下离我们的目标又近了一步。
干得漂亮。
是他。
喂，站住！
老师，您还好吗？
把门关上！
你干什么？！
敢废话我就宰了这个小鬼。
住手，快放开他！
踩油门！快开！
是的。
站住！
血……血……
您怎么了？
快叫救护车！快点！
什么？巴士？
紧急通报！池内和哉劫持了一辆巴士。
启动紧急状态，密切监视并准备直升机，快！
是！
请放开那个孩子。
不行。
但他只是个小孩子啊。
往前开。
给我往前开！
是的。
那么，爱之助，好戏迎来最高潮了。
喂，你，打电话报警。
告诉他们我的……我的要求是……
爱之助。
被通缉的犯人劫持了一辆巴士。
他正拿着雕刻刀挟持一名小学一年级生。
犯人指名要你过去。
好。
我去，我去。
我必须去。